donc je vais vous dire quelques mots avis je vais te dire quelques mots pour introduire ta conférence quelques mots sous forme de deux questions essentielles la première c'est comme l'a dit Daniel on est dans la tourmente je dirais qu'on est dans la complexité on est dans une situation on ne peut plus complexe Israël est en guerre une guerre imposée une guerre on ne pas dire existentiel et une guerre qu'il doit mener sur plusieurs fronts le front militaire bien sûr tout le monde le connaît ramas lezbollah la Syrie l'Irak le Yémen et le Fran aussi diplomatique puisque malheureusement Israël est accusé de tous les mots et traîné devant comme vous le savez devant le judiciaire voilà de justice donc le front militaire le front
diplomatique mais aussi sur le front des médias où malheureusement sur les réseaux sociaux on a pris une bonne longueur de retard par rapport aux propalestiniens et aux islamo gauchiste et enfin sur le front idéologique contre l'islamisme bien sûr contre le wokisme qui fait des ravages en ce moment voilà et contre les stratégies de Frères musulmans donc je voudrais dire c'est une opinion personnelle je pense que Israël actuellement est en train de se battre pour la sécurité de ses citoyens mais il est en train de se battre pour le reste du monde même si le reste du monde ne le sait pas Israël est en train de se battre pour lui donc au fur et à mesure que les mois ont avancé cette guerre c'est
régionalisée et on ne compte pas moins de 10 protagoniste qui tourne directement ou indirectement dans cette guerre vous avez les protagonistes les béigérants direct le Hamas le Hezbollah l'Iran la Syrie l'Irak et vous avez des protagonistes qui tournent autour dont on sait pas exactement quel est leur agenda politique qui est le Qatar l'Arabie Saoudite euh le l'Iran naturellement et les États-Unis oui l'Afrique du Sud éventuellement et donc ma première question à VII c'est comment tu analyses cette situation et qu'est-ce que tu peux nous dire des agendas politiques de chacun de ces protagonistes j'ai encore une autre question j'ai une deè question qui elle porte sur le jour d'après à la fin de la guerre alors la
fin de la guerre on verra tous les problèmes que nous aurons à régler mais je voudrais pas qu'on oublie une chose je vous voudrais pas qu'on oublie la faillite d'un certain nombre d'organismes d'un certain nombre d'associations voilà en premier l'ONU dont le Secrétaire général a tout de suite pris position pour le Hamas je parle même pas de l'antenne de l'ONU de l'unra qui s'est complètement compromise qui a pactisé activement avec le Hamas deuxièmement un certain nombre de d'ONG comme les médecins du Monde et les médecins Sans Frontière qui étai dans les hôpitaux qui savaient ce qui passait et qui ont aussi collaboré avecam en tous les cas au moins passivement la trisème c'est la Croix Rouge qui
s'est complètement déconsidéré pendant cette guerre voilà et la dernière association c'est pas une association c'est l'ensemble des grandes associations féministes qui n'ont ni vu ni lu ni su de ce qui se passait à partir du moment o c'était des femmes juifes qui étaient violé et donc plus globalement il va nous falloir après la guerre réfléchir sur euh la la perte de la la boussole morale de l'Occident sinon comment expliquer que dès le 8 octobre on a vu une flambée d'antisémitisme et on a vu des des dizaines pour ne pas dire des centaines de milliers de gens défilés dans les rues de un peu partout dans le monde y compris en Amérique du Sud naturellement en Europe voilà à l'Angleterre et partout
et donc il faudra pardon on a vu des gens donc s'identifier au Hamas malgré les les les la barbarie qu'on a vu voilà et c'est ma deuxème question à vie c'est qu'est-ce que tu peux nous dire de cette situation et comment pe comment tu peux expliquer quel est le point commun de toutes ces ces organisations qui ont failli je te remercie de m'avoir écouté et je passe la parole je te passe la parole merci euh à toi Jacques tu aurais pu faire la conférence à ma place hein merci à T ce public d'âdod je vous avoue être particulièrement privilégié de me trouver auprès de vous de me trouver ici dans une ville du sud de me retrouver ici dans une ville qui est presque uncondensé mais on y reviendra un condensé de de ce qui se
passe aujourd'hui et la manière dont on doit regarder l'avenir puisque vous savez que nous nous sommes inscrits qu'on le veuille ou non dans le futur nous sommes un peuple messianique vous savez ce que disait Fran kapka à ce propos il disait à propos du du Messie il disait mais le Messie il ne viendra le que le jour d'après c'est dire quel travail monstrueux nous avons à faire et que peut-être on aura déjà fait 110 % du travail qu'il viendra seulement et pour nous accompagner c'est vous dire à quel point nous sommes inscrits dans le futur et ceci est peut-être déjà un petit clin d'œil à à ce que nous avons intitulé Comme conférence en gros et en rouge la vie avant tout je voudrais remercier aussi Daniel
teb présidente de l'espace francophone Linda qui a participé et donc à la préparation de cette conférence et puis tous ceux qui à la technique tous ceux qui ont pris de leur temps malgré le climat pour venir assister à cette conférence il y en aura d'autres euh si tentez que j'arrive au bout et puis aussi je voudrais si vous me permettez un petit clin d'œil personnel à deux amis qui sont venu nous nous connaissons depuis longtemps et et j'ai eu la chance dansen euh ce cheminement qui a été ma vie que Dieu merci a été euh très riche j'en remerci akadoch Baro pour cela euh bien j'ai été enseignant d' hisoire-géographie dans un collège dans un lycée juif anis qui s'appelle ortoin et j'ai eu la chance d'avoir des enfants
euh de cette famille d'agdod comme d'autres ici en Israël parfois je les rencontre et c'est vrai que ça fait plaisir de les voir aujourd'hui à l'armée dans en activité ou ou en train d'étudier à l'université donc voilà ce petit clin d'œil fait encore une fois merci de m'avoir invité et de m'offrir ce privilège d'être ici à h avec vous alors maintenant on va répondre aux questions parce que quand même jacqu qui tient les protagonistes les agendas politiques d'abord je vais vous dire un petit secret on ne sait la vérité qu'après tout ce que vous pouvez entendre des experts sur les plateaux même aussi bon soit-il s'ils sont honnêtes il vous parl d'hypothèse il vous parle de pistes sur lesquelles vous pouvez
réfléchir jamais rien de catégorique parce que souvent ils sont rattrapés par la la réalité ça c'est arrivé pendant pour la guerre en Irak la première on avait sur des plateaux français des experts extraordinaires des anciens grands reporteurs de guerre et tout et tout le monde vous disait l'embourmement du Vietnam rien à voir et quand ça ça a eu terminé que cette guerre a été aussi rapide je parle de guerre je parle pas de guerria qui qui s'est installé après cette guerre s'est terminé aussi vite qu'elle a commencé on les a plus vu sur le plateau et surtout avoir l'humilité de dire mais j'aurais dû prendre des précautions des précautions c'est menti au moins une manière de parler alors tout de suite je
voudrais mettre les choses au au clair nous sommes dans des sables mouvants dans ce monde qui hier pour ceux qui l'ont connu et quelques-uns d'entre vous l'ont certainement connu puisque beaucoup plus jeune que moi euh il était multi il était bipolaire il y avait le bloc occidental contre le bloc oriental le bloc de l'Est contre le bloc de l'Ouest il est devenu depuis multipolaire et j' même j'allais même dire pour vous compliquer les choses multilatéral c'est-à-dire que multipolaire alors on va définir les points et se dire bon cet alignement là il est dans l'hémisphère Nord plutôt et l'autre dans l'hémisphère sud il est multipolaire he sauf qu'il est aussi multilatéral il y en a qui sont au nord
et qui sont avec des gens du Sud et comme je parlais de sable mouvant aujourd'hui ils sont alliés et demain ils le seront pas pire encore ils sont alliés et en même temps ils sont ennemis alors une fois qu'on a dit ça il faut avoir beaucoup d'humilité il faut avoir beaucoup d'humilité pour aujourd'hui dire les choses les choses qu'on peut dire avec fermeté c'est les choses acquises alors pour parler des protagonistes les choses àquis c'est que nous avons un ennemi un ennemi qui s'identifie par le nom du ramas mais qu'il vous le savez est protéiforme il s'appelle aussi daesh il s'appelle aussi dihad islamique FPLP et puis bien sûr il s'appelle syrien et puis je vais vous étonné mais il s'appelle aussi égyptien il s'appelle
aussi jordanien il s'appelle aussi dibanais il s'appelle aussi iraakien et cetera et cetera finalement si je n'ai que des ennemis coui de desésaccord d'Abraham et comment c'est possible c'est les sables mouvants les sables mouvants ça signifie simplement que les amis que vous avez aujourd'hui pour ne parler que de cette régionl sont des amis circonstantiels des amis mis par intérêt convergant si je vous parle de l'Égypte la rue égyptienne et bien évidemment très an aosile aux Israéliens en revanche si je vous parle de l'exécutif égyptien il est en vitrine très anti-israélien pour calmer la rue arabe enfin en l'occurrence ici la rue égyptienne puisqu'ils sont pas tout à fait arabes et puis ils sont en coulisse très proisraélien
quand je dis très pro c'est très pro très pro très proche fa savoir que dans le cas par exemple de de du maréchal altii devenu le président de l'Égypte plusieurs attentats contre sa personne ont été effectivement évités grâce à Israël si je vous parle de de du roi de Jordanie on a dépassé le le nombre 12 du nombre de sauvetage que le mossade a opéré pour sauver la vie à l'époque de russein de Jordanie 12 fois on lui a évité un attentat donc effectivement nous sommes entourés de gens qui pensent pas du bien de nous mais dont les exécutifs c'est ça les sables mouvants peuvent être très pragmatiques un jour vous dirons tout le mal qui pense de nous telle la déclaration aujourd'hui de d'hier de l'Égypte qui demandait à ce que les
outils ne ciblent uniquement que les navires israéliens ce qui d'ailleurs petite parenthèse en droit international est ici un un un un moyen pour nous de les attaquer et de remettre en question les accords de cand David hein mais bon on n'est pas la première la première déclaration égyptienne je vous rappelle que pendant la période très courte heureusement du du Frère Musulman Morsy nous avons eu plus que notre notre détour de de de déclaration plus qu'ostile existentiel contre Israël et nous n'avons pas remise en cause pour autant les accords de can David pourquoi parce qu'au-delà de la vitrine dans l'arrière boutique il y a effectivement des lobby souvent militaires qui nous oblige qui nous
oblige à préserver effectivement les liens parce que ça les sauve et que ça nous aide ça c'est les sables mouvements et ça c'est de l'acquis celui qui dirait que nous sommes ennemis des Jordaniens c'est quelqu'un qui se trompe quelqu'un qui dirait nous sommes amis des Jordaniens c'est quelqu'un qui se trompe nous sommes dans cette situation où les sablau mouvant et bien doivent être effectivement notre postulat pour pouvoir échanger avec nos ennemis de l'arrière boutique et nos amemis pardon nos amis de l'arrière boutique et nos nos amis de la nos ennemis de la vitrine protagoniste parce que effectivement pas faire 100 mais alors dans ce cas-là puisque j'ai parlé de sable mouvant soyons sérieux c'est ce
qu'a dit je le rappelis tout à l'heure à mon ami jéromas de Tan m TV mais qui est aussi guide d'Israël et historien je lui disais mais mais c'est quand même incroyable que euh nous ayons aujourd'hui à devoir défendre notre nos frontières euh avec avec autant de de d'acuité autant de de fermeté de conviction pourquoi ne le ne l'a-t-on pas fait au moment des accords de Chem David avec l'Égypte en 79 et que nous ayons par exemple demander que le contrôle de l'axe de Philadelphie soit sous responsabilité israélienne et uniquement israélienne et ce advita et ternam pourquoi parce que c'était une façon pour nous de fermer effectivement la frontière du Sinaï que nous rendions donc à l'Égypte une manière de les protéger et
d'ailleurs à tel point c'est que l'Égypte ce qui explique pourquoi ils ne veulent pas recevoir de réfugiés de Gaza sur leur sol je vous rappelle qu'il y a 5 ans ils ont créé une zone tampon de 30 km entre la Gaza et donc l'intérieur de l'Égypte c'est 30 km là ils les ont vidé de toute habitation et bien sûr de leurs habitant on a été là dans un un cadre d'expulsion massive de tous des gens Bédoin et autres qui vivaient là depuis un certain temps en tous les cas et ça n'a gêné personne mais le sin est à eu donc ils y font ce qu'ils veulent mais en tous les cas cette décision de pousser la frontière à 30 km ça voulait dire que quand même on aurait pu garder cette protection minimale à savoir l'axe Philadelphie
c'està-dire la zone de rafia on l'a pas fait on l'a pas fait parce que comme je le disais tout à l'heure donc à mon ami Stéphan Goldin a été l'un des premiers c'est un analyste ancien responsable de force spécial et un très grand analyste vraiment de stratégie militaire qui passe sur une chaîne une chaîne ami Stéphan Goldin a dit une chose très vraie que nous pensons depuis longtemps mais mais et on était plutôt inaudible aujourd'hui en tous les cas dans les cercles militaires de la hiérarchie israélienne c'est de dire il ne faut pas penser comme des occidentaux il nous faut absolument penser comme entre guillemet puisque j'ai dit que c'était pas si simple que cela comme nos ennemis la moindre des choses c'est de
savoir que nous sommes h dans des sables mouvants et qu'aujourd'hui n'est pas demain et alors là excusez-moi mais c'est tellement facile ici de sortir de tout ce clivage politique droite gauche centre centre droit centre gauche et cetera et de se dire oui les uns pour sont pour ceci les autres sont pour cela et mais mais attendez la réalité elle est toute autre elle est toute autre il a eu on a fait une émission vous devez certainement pouvoir la voir sur ton MTV sur les les les les premiers congressionnistes avec Jonathan Simon séem qui a écrit sur les vrais Protocoles des Sages de SCI etù on a parlé de ces premiers congressionnistes et moi j'ai rappelé que voilà qu'un grand prof d'université
spharade jérusalemite viens voir herzell et lui dit mais c'est on n'entend pas parler de nos expériences à nous nous avons l'habitude de vivre avec les Ottomans on connaît leur façon de penser on sait comment il fonctionne d'ailleurs à telle preuve une petite parenthèse sachez que on se trouve à la fin du 19e siècle et voilà que il manque un un chorette pour pour la communauté du district de Jérusalem puisque Jérusalem était un district à l'époque de l'Empire ottoman et il manquait un chet bon pour les musulmans et cetera les Juifs vous savez n'avaient pas le droit même si docin vivait à l'intérieur la plupart vivait en périphérie et bien voilà que le chet que le le le le le le chef du district
ottoman va choisir bah c'est un juif et donc c'est pas une question de confiance une questionah il est bon pour ça on va le prendre et on a l'habitude on avait l'habitude à themsen on avait l'habitude à fè on avait l'habitude à Tripoli on avait l'habitude à térant on avait l'habitude de ces gens-là et voilà que cette ce schéma là tout simple a été méprisé par herzel on était en dans une espèce de quant àoi en rehkenas entre gens qui avont vécu la civilisation des lumières et cetera et vous de l'autre côté de la Méditerranée qu'avez-vous étudié une espèce de hauteur comme ça qui n'était pas du tout méchante mais qui était de l'ignorance d'ailleurs si je suis sûr que je m'adresse à des gens cultivés vous le
savez certainement que c'est le r Cook le premier qui a véritablement imposé que on prenne en considération le mondeade dans cette dans ce compromis qu'il fallait faire entre Laï et religieux au moment de la déclaration d'indépendance le Rav Cook qui pourtant vous le savez était était assez dur quand même un homme très très dur hein très orthodoxe donc cette façon penser ce paradigme à savoir qu'il faut connaître nos ennemis est enfin enfin rentré dans l'esprit de la hiérarchie militaire israélienne alors si c'est herzel qui vous appelle mon cher ami d'Algérie alors donc je disais qu'effectivement ce nouveau paradigme savoir identifier l'ennemi et avoir son langage et ben c'est déjà mettre les pieds dans les sables
mouvants et savoir aussi s'en sortir et là pour s'en sortir il nous faut aussi bien évidemment nous reposer sur ce que nous sommes d'origine occidentale même né en Algérie ou au Maroc ou ailleurs nous avons été pénétrés par la civilisation française qui nous a donné effectivement ce supplément d'âme qui nous permet d'être avec le monde dans l'hémisphère Nord comme dans l'hémisphère sud et bien capable d'identifier dans la façon de parler dans la sémantique dans il faut cibler uniquement les navires israéliens savoir décrypter que derrière ce discours s'adressé qu'à la rue arabe égyptienne ça mange pas de pain parce que de toute façon on gardera nos nos liens clandestin parallèle avec entre service de renseignement égyptien
et israélien ça ne mange pas pas les Israéliens ne remettront pas ça en question je pourrais d'ailleurs étendre ça à notre meilleur ami du monde la France qui vous le savez aime bien voter contre nous tout le temps oui mais ça mange pas de pain puisqu'ils savent que on va rester en tous les cas des alliés parce que il fait partie la France est le 5e pays qui échange le plus avec Israël le 5e pays quand même et je vous assure que si je je vous parle des années 60 par exemple début des années 60 la France a été charnière c'est veà dire que elle nous a peut-être permis en tous les cas pour une large part d'être aujourd'hui encore vivant donc oui il y a ce qui est dit ce qui est montré et puis ce qu'il y a derrière la
réalité quand on est un oriental on appelait ça avant le langage levantin ça fait une façon de dire les choses et de penser autrement mais il fallait contourner il fallait avoir des circonvolutions et c'est un peu un petit peu comme les gens qui vous disent ah si vous allez dans ce pays-là négociez négociez négociez dans le sou si vous le faites pas vous leur manquez de respect et ben il n'est en enfin SAF sa comment la hiérarchie militaire israélienne n'est pas pensé plutôt à cela ah Ceres on a unités d'élite des départements des divisions spécifies qui eu sont là pour ça pour identifier la sémantique et SAF que si c'est pas dans l'esprit de chacun d'entre nous qui sommes tous des citoyens soldats a priori
alors c'est réservé à une élite et on l'a vu et on le verra certainement dans les commissions d'enquête qui viendront après cette guerre ou l'autre après et bien de voir que effectivement bah si il y a qu'une unité d'élite qui est capable de d'enregistrer le comment du pourquoi et pourquoi cette sémantique et là il fallait prendre des précautions et cetera et on ne l' pas fait ça ça pas été partagé parce que d'autres pensent que oui mais c'est vrai que mon ami américain mon ami anglais qui m'a dit que ceci que cela et cetera et j'ai tellement confiance en eux que cette information là bon ben c'est une information venant des Arabes c'est comme d'habitude mais attendez d'abord c'est son cette espèce
de schéma réducteur que le monde arabe serait abruti d'accord ils ont une façon de penser qui est justement de savoir se dépatoiller dans les sables mouvants il y a qu'une chose qu'on sait reconnaître en tous les cas dans cette population c'est qu'il ne marche qu'à la verticale pas à l'horizontal comme nous qui sommes en même temps occidentaux c'està dire qu'on partage l'information on respecte le chef mais on on est aligné les uns avec les autres eux non c'est une verticale et en même temps une verticale qui ne se désolidarise pas tant que ça puisque elle répond au concept de la umama la umama la communauté et cette communauté ne doit pas être remise jamais en question sous peine de mort et nous on est pas habitué à ça et
ben là il faut s'habituer alors si si effectivement nous ne savons pas tous cela si d'ors et déjà nous prenons pas les précautions qu'il faut pour identifier la façon dont les protagonistes pensent dont la façon les protagonistes parlent dont on devrait effectivement inciter fortement tous nos enfants à parler l'arabe apprendre l'arabe parce que nous vivons dans cette région et qu'il est nécessaire de comprendre en même temps que la lettre l'esprit alors là effectivement nous serions peut-être capable d'avoir d'avantage d'acquis que nous en avons aujourd'hui mais j'ai parlé quand même de la vie avant tout alors ça veut dire qu'on a quand même des atouts puisque malgré cette ce faossé entre notre pensée occidentale et leur
pensée à eux on est toujours là c'est qu'il y a quelque chose quand même qui se passe dans ce peuple un petit peu singulier qui est ce juif à la nuucredde il y a quelque chose qui se passe alors agenda politique des nations j'ai parlé des protagonistes qu'il nous faut connaître j'ai parlé de ces sables mouvants qu'il nous faut absolument intégrer pour se dire que ce qui est bon aujourd'hui n'est pas nécessairement bon pour demain je vous rappelle toutes les signatures dans l'histoire que les pays arabes ont pu signer avec soit le ichouve c'est-à-dire avant la renaissance de l'État d'Israël c'estàdire la communauté juive qui vivait en Palestine Palestine juive bien entendu puisque la Palestine les les
Arabes refusaient d'être considérés comme des Palestiniens et bien jusqu'à effectivement les plus hautes représentantes du monde arabe notamment euh le roi d'Irak qui voulait vouit absolument être le roi de la Syrie Palestine et qui était le gardien de la MEC et de Médine a signé un document avec weisemn RAIM weisemn ce papier il aurait pu ne pas le signer parce que lui-même a été trahi par les Anglais et nous on avait de toute façon été trahi par les Français et les Anglais dès 1917 avec les accords de sapico qui était déjà en train d'être préparé alors que la déclaration Balfour je vous rappelle date de la même année alors ce qui nous sauve effectivement c'est que nous sommes un petit peu comme dans une
voiture dans une voiture vous avez bien sûr le parbriseavant et qui s'imaginerait ne pas conduire avec le parbriseavant et il en vient même des fois penser que le parbris avant il a besoin que de cela que finalement ce petit rétroviseur ce petit carré de miroir n'est pas utile c'est quoi le rétroviseur c'est notre histoire le rétroviseur c'est notre histoire mais est-ce que le rétroviseur est déterminant non non l'histoire ne bégille pas en revanche des schémas non n étudié non appris des leçons non apprises peuvent permettre une reproduction similaire à ce qui s'est passé quand vous êtes dans une voiture vous vous en rendez pas compte mais vous avez toujours un œil parfois qui un clin d'œil comme ça un petitil de côté sur le
rétroviseur pourquoi parce que une voiture qui vient de derrière vous ne la voyez pas et elle peut entamer une action qui peut vous permettre d'anticiper la réaction et c'est ça l'histoire connaître l'histoire bah c'est de savoir que par exemple l'Afrique du Sud l'Afrique du Sud qui nous mène qui nous mène au tribunal bon pour des raisons électorales ils sont bientôt laanc va devoir affronter les électeurs et ils sont très très mal placés donc il leur fallait quelque chose de d'international et quelque chose qui a bien marché chez eux c'est dururbane 1 et dururbane 2 c'estàdire c'est grand ome qui devait être d'abord le forum contre le racisme qui sont devenus des forums contre Israël voire antisémite et bien l'Afrique du Sud la
NC qui était en perte de de de de d'électeur lui fallait un grand coup et du côté de du Fatar on avait bien compris parce qu'on est encore une fois les sables mouvants on a l'habitude de de prendre les choses là où le vent tourne et ils ont bien compris qu'il y avait ici un petit creux et donc le Fatar est venu donner cette cet atout à l'Afrique du Sud pour qu'effectivement il puisse mettre à l'ordre du jour du CIJ la Cour internationale de justice le génocide perpétré par Israël entre guillemet bien entendu si je vous disais que l'Afrique du Sud a une histoire sioniste si je vous disais que par exemple monsieur Mandela a été très très probablement un agent actif sioniste mais quand tous les
cas une chose est certaine c'est qu'elle a été entraîné par les sionistes il a été entraîné et d'ailleurs il portait un nom de code que pour ceux qui se rappellent un petit peu de l'histoire de l'arrestation de Mandela il y avait 17 personnes 13 étaient juives que pendant son emprisonnement ceux qui ne l'ont jamais lâché ce sont des Juifs le cabinet d'avocat qui a combattu bec et ongle jusqu'au bout étaaiit des Juifs les Juifs sud-africains alors oui il faut savoir repérer ce qui est de l'ordre de l'histoire si je vous dis que Mandela aujourd'hui et bien c'était un agent actif du mossade ou en tous les cas un agent dormant et entraîné par le mossade euh ça fait baisser la pression ça vous dit que que finalement
l'Afrique du Sud son agenda politique c'est pas la lutte contre Israël c'est simplement d'abord une raison intérieure électorale tout simplement mais en même temps de vouloir faire partie de ce qui semble émerger aujourd'hui je parlais tout à l'heure de monde multilatéral de faire partie de ces de cette de de ce qu'on disait avant ces pays non alignés qu'on appelle aujourd'hui les bricks les bricks ce sont donc des pays finalement vous savez les les les les damnés de la terre les damnés de la terre donc la Russie la Chine la Turquie l'Iran ah bien sûr l'Iran bien sûr et puis le Brésil le Brésil de Loula bien sûr la Corée du Nord qui n'est pas vraiment dedans mais qui qui il joue un rôle de d'agitateurélève turbulent en fait
manipulé bien entendu par la Chine et puis l'Afrique du Sud qui a envie d'incarner aux yeux de ses voisins africains une prédominance parce que je vous rappelle que les ressources sud-africaines sont comme celles de République centrafricaine ou celle de l'Angola extrêmement riche c'est pour ça qu'il y a toujours des guerres entre eux donc il y avait un intérêt pour l'Afrique du Sud géopolitique géostratégique que de vouloir effectivement être à la tête de cela mais qui a eu l'idée ceux qui ont l'habitude des sables mouvants de cette politique Léventine à savoir le Fatar de Mahmoud Abbas je me demande d'ailleurs si Mahmoud Abbas qui a très très bien enfin volatilisé qui a rendu très volatile en tous les cas tout l'argent
que le monde entier lui a donné et bien aujourd'hui on pourrait pas lui réserver une place dans ce dans ce trou qu'aurait creusé les les Israéliens les soldats israéliens à Gaza il paraî qu'il y a des il para qu'il a de quoi manger il y a de quoi se restaurer dormir finalement Marmi pourrait très très bien il trouver une place très bien et il serait vivant mais comme un rat mort et mort comme un rat finalement on peut lui souhaiter de reprendre de réoccuper Gaza en tous les cas par le le dessous du cimetière mais en tous les cas chose acquise le Fatar a effectivement donc donné à l'Afrique du Sud un atout intérieur et international alors l'agenda politique de l'Afrique du Sud c'est celui-là mais
alors l'agenda politique des pays arabes si je vous disais à quel point ils sont tous à attendre que le ramas soit éradiqué ça vous étonne si je vous disais que les services de renseignement aujourd'hui sont à marcher à 2000 %. vous croyez que la la la conférence qui s'est institué à Paris euh euh est juste quelque chose parce que les Américains l'ont voulu non non non non non non non il y a deux choses qu'on apprend dans cette séance parisienne la première c'est que les cataris sont rien que ceux qui décide et celui qui décide en tous les cas aujourd'hui qui est en train de reprendre la main sur le monde sunnite c'est l'Arabie Saoudite voilà l'interlocuteur le Qatar n'est rien aujourd'hui le Qatar joue sa survie je
parle en terme bien sûr géopolitique question richesse nationale il a pas trop de problème mais sa survie géopolitique tient effectivement à ce qu'il réussisse à sauver le Hamas et en même temps à ne pas froisser les États-Unis et donc l'Arabie Saoudite derrière les États-Unis parce que les États-Unis quelque part pourrait dire allez on a on en a marre de tous ces gensl il nous fatigu on les comprend pas les sables mouvants c'est pas pour nous et puis finalement qui c'est qui reste sur le terrain l'Arabie Saoudite qui elle bien entendu ne veut pas qu'il puisse y avoir le moindre rebond possible pour un axe chite qui viendrait prendre la main avec les Frères musulmans sur le monde arabau musulman
dans son intégralité donc d'où effectivement que les servic de renseignement émirati cétien Barani tous fonctionnent bien évidemment avec Israël à plein l'Égypte à plein maintenant il y a des pays qui nous échappent le Qatar mais justement dans cette séance à Paris on a compris que le Qatar c'est zéro quand il a mal réagi au propos de de Benjamin netanahou qui en vieux rusé de la géopolitique l'a un petit peu provoqué et bien il a suffit que on rappelle à l'ordre le Qatar pour que le lendemain son ministre des Affaires étrangères son chef des services de renseignement viennent à Paris bref je veux pas être je vais rester poli donc on voit bien on voit bien ici qui sont les véritables protagonistes qui
comptent l'Égypte parce qu'elle est aux mains des Américains et l'Arabie Saoudite les autres ne sont que des satellites et c'est le choix effectivement ici pour le coup depuis le 7 octobre dans une réaction presque un souffle de de Fr cheur de la part de plusieurs acteurs de de salale et du politique que d'avoir compris que on était dans les sable mouvant j'allais dire que le roi du sauvetage en sable mouvant c'est bibi netaniaahou on na jamais vu quelqu'un être autant avec tous ces mandats depuis plus de 20 ans tous ces mandats politiques avoir été tout le temps dans les AB m et toujours s'en sortir alors s'il y a une chose qu'on peut lui reprocher c'est de qu'il aurait passé son temps certains le disent il
n'empêche que pour un ahkenaz lui il avait compris il a compris que la décision de dire deux États à baryan à l'université de baryan et puis finalement ne pas le faire et puis finalement dire depuis le début l'Iran l'Iran l'Iran l'Iran et bien c'est d'avoir préparer le monde finalement à ce qui se passe aujourd'hui on était à 3 semaines d'une rignature des accords nucléaires avec l'Iran alors que nous savions que nous étions à plus de 80 % d'uranium enrichi en Iran et pourtant on était à 3 semaines d'une rignature est-ce que les gens sont simplement masochistes donc c'est vous dire à quel point nous sommes effectivement aujourd'hui dans un souffle de fraîcheur c'est pour so c'est pour ça que je la
vie avant tout c'est que nous avons appris du rétroviseur nous avons appris de quelque chose pendant souvent beaucoup ont fait le rapport entre guerre de Kipour et et le 7 octobre il y a bien sûr d'énormes différences je vous rappelle que la guerre de Kipour c'était un état contre un autre État donc pas de ressemblance d'accord mais que dans le même temps vous avez effectivement quelque chose qui s'apparente c'est la surprise ça veut dire que les autres sont pas si bêtes et pendant que nous on les on prend de la hauteur en se disant société startup nation startup machin et cetera et cetera et bien les autres apprennent de nous je vous rappelle ce qu'on dit de C noir ce qui est absolument vrai c'est
qu'il nous connaît parfaitement qu'il écoute la radio qui regarde la télévision et que on le sait aujourd'hui avec cette lettre découverte où il appelle à plus de psychologie pour faire décliner faire cliver la société israélienne c'est dire à quel point il nous connaît bien donc nous sommes effectivement dans cette perspective là où nous devons absolument apprendre de nos ennemis c'est c'est c'est ce qui commence à se passer au sein même de toute la société israélienne je voudrais vous dire pour terminer pour conclure puisque j'arrive au terme des 40 minutes minutes qui m'était imparti 45 pardon j'essaie de gagner 5 minutes encore maisf et il y a eu un une étude qui a était faite à l'école de zironakov au lycée au lycée
principal 1200 élèves à ziron Yaakov et zironakov ils sont pas touchés par les roquettes ni du Nord ni ni du Sud ils sont on pourrait dire qu'ils sont pas concernés et pourtant il y a eu des anciens élèves qui sont morts au combat et et on en a parlé un grand footballeur par exemple qui qui qui qui est mort au combat et cetera donc ils ont eu bien sûr les photos des otages devant leur leur lycée ils ont décidé d'en parler et ils en ont parlé et ils ont dit une réalité que nous a d'ailleurs apporté David chawat qui a été notre invité sur tandem TV euh qui est historien qui est rve aussi et qui était soldat donc réserviste et en en parenthèse médicale il blessé et bien il nous disait mais moi dans mon unité
parachutiste et bien il y avait celui qui organisit les manifestations d'avant le 7 octobre et celui qui était contre mais les deux char tout droit ensemble donc on a effectivement ici la preuve parexemple que ces enfants-l qui nous qui ont dit à la fin de l'échange qu'ils ont eu avec des militaires des des des familles d'otage ils ont dit pour nous nous sommes le futur il n'y aura plus ni gauche ni droite on a été écuré par ce qui s'est passé quand on était à gauche par la paix qu'on espérait aujourd'hui nous sommes voilà réveiller exactementens contraire dans le sens contraire aussi il faut le préciser vous voulez dire quoi Monsieur mend va passer c'est bien c'est bienir Don aussi toucher aussi la
solution c'est c'est excellent beaucoup de détails mais en ça nous en tant que pays alors ce qui est très intéressant c'est que euh voilà donc une première question si vous me permettez euh donc on va rentrer dans les 45 minutes qui me reste c'est une excellente question parce que là j'ai parlé de j'ai parlé de la allô allô allô ah j'ai parlé de la de la région allez on élargit le spectre nos amis véritables les États-Unis eux aussi sont des protagonistes ils sont nos alliés mais ils sont nos alliés circonstanciels comme les autres ils ne sont avec nous que par intérêt et d'ailleurs je peux vous dire que bon je peux pas rentrer dans les détails mais sachez que ils nous prennent beaucoup et beaucoup plus qu'il
nous donnent parce qu'en fait il nous donne pas énormément même si en terme d'équipement j'entends j'entends non non non non non non non on là on va parler entre gens sérieux ce qui nous donne c'est quelque chose qui finalement devrait nous revenir parce que sachez qu'aujourd'hui la plupart des recherches et développement de Raphaël II et toutes les autres qui travaille aujourd'hui pour l'armée israélienne sont en même temps les fer de lance de l'industrie de recherche américaine que eux il nous donne le volume mais nous on leur donne la qualité et sans la qualité il y aurait pas le volume donc il faut il faut se dire une chose c'est que ils ne sont pas philanthropes je voulaisis juste surtout pas vous contredire parce
que vous avez quelque part raison mais vous dire que encore une fois ils sont pragmatiques pas philanthrope leur intérêt est un intérêt géostratégique et un intérêt économique nous leur apportons énormément ce n'est pas pour rien qu'ils ont fait un accord de libre échange avec nous qui alors que nous représentons 10 millions de personnes qu'est-ce que c'est qu'est-ce que c'est pour les Américains d'accord donc il y a il y a effectivement ici des raisons qui sont bien bien différentes que celles qui apparaissent comme ça en première au premier regard la deuxième chose c'est que bien sûr on n'est pas DUP je vous le disais on est dans les sables mouvants on a appris que bah il faut absolument acquérir de cette pensée
de la région mais je vous l'ai dit aussi on a cet atout c'est qu'on connaît bien les autres aussi et les améri notamment on sait qu'ils sont dans une perspective électorale et qu'ils doivent jouer avec le aile gauche du parti démocrate donc nous devons absolument gérer les choses de façon très très très pointilleuse très subtile si aujourd'hui puisque la question a été abordée par mon ami c'était la deuxième question sur les institutions CroixRouge et tu as oublié l'OMS mais l'OMS Médecin sans Frontières et Médecins du Monde et puis toutes les les ONG qui travaillent aujourd'hui et qui sont parinés et la plupart d'ailleurs sachez-le financé par deux entités open Society de George Soros qui vous le savez a passé la main à son fils
mais qui a tous ses relais aujourd'hui dans le monde entier et et bien bien évidemment le Qatar le Qatar qui pendant depuis le début des années 2000 a investi des centaines de millions de dollars pour toute personne qui donnait des qui faisaent un mémoire sur etentr tré directement ou en périphérie de la Palestine des millions des dizaines de millions de dollars pour chaque université notamment la IV League c'està dire les plus plus importantes et bien évidemment on y on se retrouve aujourd'hui avec avec un un branbat de combat même au plus haut niveau de la hiérarchie direction de ces universités qui vous disent des choses absolument aberrantes pourquoi parce que wisme et autres et cetera ce sont les
portes donc d'entrée et ça c'est très frériste musulman hein c'est le soft power on rentre par par la petite lucarne on rentre par la fenêtre et bien effectivement C millions de dollars aujourd'hui ont créé des entités effectivement très militantes et et on fait contagion autour d'eux avec des des non arabo musulmans donc si aujourd'hui nous savons leur parler c'est parce qu'on sait qu'il y a aussi des échéances on sait effectivement grâce à l'pac quel est le sénateur ou quel est le gouverneur d'un État qui voilà on le pousse un peu il devient philoioniste plus sioniste que qu' israélien et c'est c'est arrivé avec le dernier fitman son prénom m'échappe euh handicapé presquetiste et mais quand il
prend la parole il a une parole claire forte et et tout le monde l'aime et puis comme il est handicapé alors personne ne peut vraiment l'attaquer de front mais il a une parole absolument claire et il est inébranlable sur le sujet Israël Israël Israël Israël et bien sachez que grâce à lui guilerdan l'ambassadeur d'Israël aux Nations Unies a pu organiser un voyage extraordinaire avec la Chambre des Représentants et donc le Congrès pour finalement emmener des pays qui nous sont entre guillemets sachez-le à quiis mais c'est la c'est la diplomatie c'est la c'est l'image qui compte et bien effectivement on va les emmener en Israël pour leur faire visiter le sud d'Israël et j'espère qu'ils auront la chance de
venir dans ce beau dans cette belle ville merci vouz bien vous manifestez vous manifeste pour euh quand vous avez une question à poser puis on organisera au f à mesure et vous êtes gentil vous attendez d'avoir le micro en main vous faites un coup fép vous attendez d'avoir le micro en main pour parler voilà alors je je il y a des mes qui se lèvent non par j'ai deux questions la première je rebondis sur l'intervention de Félix le jour d'après aujourd'hui est-ce que la société israélienne est disposé à envisager le jour d'après il y a quelques années l'un de vos prédécesseurs ici un conférencier disait disait le jour où on abordera cette question il y aura une guerre civile en Israël deuxème question vous avez mis
l'accent sur les protagonistes qui sont identifiés par un état mais il y a un isme qui joue un rôle très très très très important qui s'appelle réseaux sociaux et la deuxème c'est un deuxième protagoniste ce sont les images alors comment combattre comment se comporter vis-à-vis de ces réseaux sociaux et comment améliorer l'image d'Israël dans le monde entier parce que il y a un antisémitisme qui révèle qui révèle euh l'animosité d'une très grande partie du monde à notre égard cette dernière question euh deux réponses la première on a perdu d'avance ils sont l'image et les réseaux sociaux on a perdu on a perdu ils sont trop nombreux et ils sont installés partout si par exemple je vous donne le nom de midleist
monitor mist monitor c'est un une une société qui quand vous remontez le fil vous aboutissez à Monsieur kardai l'Institut de la f européenne d'accord et Frist musul et tout ça financé par le Qatar midalist Monitor est traduit en langues il touche tout le monde jusqu'aux Philippins donc c'est vousut dire que de ce point de vue-là l'argent circule depuis si longtemps et j'ai parlé des universités américaines j'aurais pu parler du Canada McGill par exemple l'université de mgill au Canada est l'une des plus antiisraéliennes qui se connaissent en tous les cas sur le territoire canadien mais même en Amérique du Nord pratiquement mcgil est financé à au 2 tiers depuis très longtemps par des fonds effectivement
Saoudi et qatari mais les Saoudiens avaient d'autres d'autres enjeux que celle des Qataris donc on a perdu d'avance en revanche et ça c'est une résilience qu'on croit qu' n'appartient qu'à qu'au juif d'Israël c'est pas vrai en diaspora vous avez les gardiens de musée c'est-à-dire les institutions qui sont tenues par par vous savez par une espèce de de ligne népotiste c'està dire le le fils le frère le machin enfin ou alors le copain de l'amite ceci et cetera puis c'est toujours les mêmes et puis ça manque un petit peu de jeunesse parfois et donc ça ça manque de connaissance des réseaux sociaux comment les comment on on parle de culture TikTok de machin et cetera mais ah ben il faut connaître ce
monde là donc quand on le connaît on sait qu'on peut rien contre alors il y a des gens qui disent mais ah mais si moi je veux répondre je veux absolument répondre c'est jeté une pierre dans l'eau alors on y vient ce qui est intéressant c'est qu'il y en a d'autres qui sont pas trop jeunes et pas trop népotistez ce qui ceux qui ont une élection de Président c'est presque métier un salaire et une retraite bon là depuis le 7 octobre il y a un réveil comme il y a jamais eu aux États-Unis il existait des initiatives qui se sont mises en place tout de suite bien avant le 7 octobre depuis les opérations notamment de 2014 où effectivement stand wevus par exemple est devenu un des outils les plus extraordinaires les plus
exceptionnels pour lutter contre l'antisémitisme et l'antisionisme donc au sein des du continent américain nord nord d'ailleurs nord américain jusque au Canada extraordinaire le travail qu'ils font il nous donnent des outils absolument fantastiques sauf que personne d'autre le faisait on avait un Congrès Juif européen on avait mais depuis le 7 octobre les Juifs de diaspora ont eu peur vraiment peur faut dire que aujourd'hui a presque 2000 actes antisémites en France en Angleterre à presque 2800 actes entre verbaux et et physique en Allemagne bon c'est un peu moins mais quand même c'est en pleine croissance pour un pays comme l'Allemagne ça la fout mal et bien sûr les pays du Nord et je vous parle pas de l'Amérique
du Sud qui est complètement gangrainé par le risbollah et par l'Iran mais si on tient compte effectivement de ce réveil il est absolument incroyable pourquoi parce que ce que je vous disais tout à l'heure nous avons une expertise malheureuse peut-être mais bien heureuse pour cette fois-ci c'est celle d'avoir et toujours vous devoir composer avec no nos autes qu'on soit à la PE en Bolivie ou qu'on soit à Buenos AES il nous faut composer avec les les gouvernements les régimes qui tombent d'extrême droite d'extrême gauche et cetera il nous faut composer comme au Brésil où les les déclarations antisémites sont de plus en plus fortes oui mais la communauté juive qui était un peu anesthésié est en train de se
réveiller est en train de de mettre au pied du mur le pouvoir de Loula dont certains ont contribué à le faire revenir au pouvoir et là ils ont dit stop stop à l'antisémitisme pareil donc en Argentine pareil donc en au Mexique pareil donc et si vous voulez aux États-Unis où effectivement il y avait des atouts on voit de plus en plus de gens dans les université où il y a à peine 1 an par exemple 1 an la fille du consul d'Israël aux États-Unis à New York se trouve à Harvard elle doit elle elle est élue par ses pères pour faire partie du bord de l'université on la refuse pas en disant parce qu'elle est israélienne ou parce qu'elle a été soldat mais parce que le calendrier juif n'est pas compatible avec l'organisation
des réunions de du bord des université elle a dû quitter Harvard la fille du consul d'Israël à New York a dû quitter Harvard et allit dormir plutôt qu'à l'internat là-bas aller dormir donc dans la maison de son père c'est vous dire et elle est bien sûr à continué ses cours protégé c'est vous dire à quel point effectivement la situation était dramatique et bien maintenant vous avez des juifs et des nonjuifs qui ont on été par exemple à la suite de la démission de la présidente d'Harvard madame gay ont été obligé de de de de faire amandhonorable à tel point que des fraternités ont décidé de de se faire entendre et de dire bah nous on est pour les juifs et les gens Dean weves et notamment aussi du campus ilel ont décidé de se
profiter de cette de cette de ce retournement pas spectaculaire hein mais ce retournement pour l'encourager et si ça ne suffisait pas vous regardiez encore les derniers titres du Los Angeles Times par exemple il y a encore quelques jours et bien le New York Times étant aujourd'hui pratiquement le vecteur de toute l'information de Salal en même temps que cnnin CNN qui était plus à l'extrême gauche dans l'aile extrême gauche de la des démocrates américains et bien anti anti Trump anti bouche et tout ce que vous voulez et bien aujourd'hui CNN pour la télévision les images et donc le New York Times sont les premiers vecteurs de toute l'information qui concerne effectivement la remise en question
notamment de l'ONU notamment de la Croix Rouge et notamment du rôle de la Croix-Rouge et de de l'OMS et cons sort d'ailleurs petite parenthèse on vient de remettre en question c'est pas encore fait vous savez qui c'est qui devait prendre la place du directeur général de la Croix-Rouge au mois d'avril je vous le donne en 1000 bravo Monsieur Kraken Bull Ken bu pardon ouienb pour pour bien prononcer Bull monsieur Ken Bull donc était le directeur général de l'unra jusqu'en 2019 et il a été prié de s'en aller après des accusations de détournement de de bien et cetera et puis en même temps d'avoir laissé passer des des choses inaccepable et bien c'est lui qui a été choisi pour être le directeur général de la
Croix-Rouge ça reste dans la famille sauf que avec ce qui se passe et notamment Guila derdan qui nomme les choses en attaquant de front guteres Antonio guteres le secrétaire général des Nations Unies et bien fait plus que cela petite anecdote Antonio guterz avait l'habitude tous les ans d'aller commémorer le 27 janvier la libération des camps à parc East vous savez la la grande synagogue de New York et là on lui a prié ça ne venez pas trop parce que ça risque d'être un petit peu agité il est pas venu donc c'est vous dire qu'aujourd'hui il y a un réveil de la diaspora qui est plutôt bénéfique parce que je vais vous le dire c'est peut-être ça va casser un tabou mais Israël a besoin de la diaspora toute notre histoire a toujours
été comme ça la prière question est-ce qu'on peut reparler de l'aprè est-ce que la société israélienne est bon pour reparler de l'après je vais être très très très succin comme je vous ai dit je ne suis j'aime bien par j'aime bien parler des choses que quand elles sont arrivées donc je vais vous donner quelques hypothèses l'hypothèse c'est que les sables m le réveil tout ce qu'on vient de dire on en a pris la leçon qu'au sein de la hiérarchie militaire nous avons pris une claque et y aura d'autres gifles qui seront donné dans quelques temps et le temps viendra où effectivement les choses seront remises à leur place en ce qui concerne Israël et donc sa géopolitique c'est comme je l'ai dit tout à l'heure tout le monde est
pragmatique tout le monde a envie que le ramass disparaisse et notamment que l'Iran qui est l'agitateur premier de toute de tout ce qui se passe mais pas simplement depuis 2015 les premiers accords nucléaires sachez que ça date depuis 2003 où un accord a été fait entre le gouvernement chinois le gouvernement de Pékin le risbolla donc l'Iran d'accord et et à l'époque Hugo Chavez pour justement organiser une espèce de Cabinet fantôm des nonalignés pour permettre à l'Iran qui avait du pétrole qui ne pouvait pas le vendre et bien de le donner à la Chine qui en avait bien sûr besoin parce qu'elle n'a pas de ressources et bien entendu se servir du risbollah pour pénétrer à peu près partout ce qui fait
qu'aujourd'hui le rbola est l'une des armées des unités d'élite peut-être les plus accomplies qui existe aujourd'hui ils ont tout fait les cartels ils ont fait toute l'Amérique du Sud ils ont fait les les les guerres de Syrie ils ont fait les guerres d'Irak ils sont très très très très très près donc le jour d'après bien c'est un petit peu ce que nous sommes en train de préparer c'està dire qu'une fois que la guerre sera maîtrisée pas conclu mais maîtrisée alors tous ces gens-là reviendront vers nous pourquoi parce que nous avons l'expertise on se on sera sorti gagnant ah si on sort perdant il y a personne qui nous aidera mais en revanche si nous sommes gagnants je peux vous dire qu'ils vont se bousculer au
portillon et d'ailleurs on annonce puisque il faut aussi en parler de l'économie maudise vient de nous descendre de de de quelques points encore de deux points c'est pas grave en soi franchement puisqu'on a une économie solide on a un trésor de guerre qui est très très très important en Israël mais en en revanche ce qu'on prévoit effectivement pour le jour d'après c'est une explosion de de no technologies et notamment celle liée bien sûr au militaire on ne manque pas aujourd'hui de sachez que le Maroc qui devait acheter donc des avions et des et des des outil technologique normalement à la France comme par habitude par tradition et ben c'est à Israël qu'elle s'est adressé elle s'est adressé en pleine guerre avec Gaza donc
c'est vous dire que le réalisme le pragmatique ce qu' appelit Bismark et le Réal politique vous pouvez compter là-dessus demain la guerre est terminée et on on va on risque d'avoir un effet un effet je crois qu'on appelle ça un effet coupe du monde où tout le monde va se précipiter effectivement sur Israël les Israéliens comme d'habitude se précipiter en bons libéraux qui sont en bon individualiste qui sont sur les centres commerciaux pour dépenser leur carte bancaire et cetera du jour au lendemain comme après le covid je vous rassure on récupérera nos billes maintenant est-ce que le monde lui on peut pas vivre sans lui alors est-ce que on pourra récupérer une tranquillité bien sûr que non quand je parlais de ces pays non
alignés on est toujours au bord d'un débordement de de la marmite elle est brûlante euh si aujourd'hui l'Iran devient détentrice de l'arme nucléaire et avec ces satellites qu'elle a envoyé vous savez qu' elle est capable d'avoir des missiles balistiques si elle a des missiles balistiques et qu'elle a de l'uranium enrichi à 90 % elle est tout à fait opérationnel et même plutôt que prévu pour disposer de l'arsenal nucléaire si la l'Iran à l'arsenal nucléaire il va y avoir une course à l'armement nucléaire pour tous les pays voisins tout le monde vous la la voudra ou quelqu'un on va marcher effectivement sur des œufs alors euh oui il y a Félix ensuite Jacques ensuite vous AVI est-ce que tu peux faire des réponses plus courtes
sinon tu vas bouffer le carter les 45 minutes de questions d'accord euh et mon petit avis d'après tout ce que j'ai entendu et nous sommes les meilleurs du monde nous sommes très parfaits nous n'avons rien absolument à changé chez nous c'est ce que j'entends toutes les réponses sont dans ce sens-là c'est comme ça que je les comprends moi il se peut que je me trompe évidemment mais c'est mon idée pour ce qui est réseau social le problème est que nous n'avons nous avons absolument délaissé tout ce qu'il fallait comme explication dans le monde et on a même nommé des ministres qui sont incapables de remplir leur poste comme la ministre de de la propagande qui a démissionné qui ne savait absolument rien du tout ça
c'est d'un côté de l'autre les les affaires étrangères aussi ont été tout à fait délaissé même le ministre regardez un petit peu les ministres regardez un petit peu leur capacité et regardez et posez-vous la question en quoi il pouvait aider Israël nous avons délaissé pas mal de choses donc il faut au début si nous voulons un petit peu avancer nous améliorer il faut fairemeraculp cemcol et ça nous ne faisons pas du tout donc c'est la même conception du gouvernement je l'entends ici aussi de la même de la même façon aussi il faut absolument qu' qu'on qu'on soit absolument aussi vis-à-vis de ce que nous faisons pour savoir ce qui se passe c'est pas normal qu' de s'attendre estce que tout va s'améliorer tout tout va changer tout ne
changera pas tout seul la question questionention je vais juste répondre très rapidement à cette question subliminale puisquelle n'a pas vraiment été exposer très rapidement j'écoute Jacques c'est mon mentor nous sommes dans une prise de conscience schez-le depuis le 7 octobre je l'ai dit tout à l'heure il y a un réveil aussi bien ici qu'en diaspora et nous ne sommes pas les meilleurs du monde mais nous sommes les plus experts par la force des choses la force malheureuse des choses oserais-je dire mais en revanche en revanche pardon non mais sachez que encore une fois nous sommes les experts vous savez c'est un petit peu comme jankelevic quand à la fin de la guerre la Seconde Guerre mondiale il a il a on lui a dit
si si vouleit continuer à enseigner en allemand il a dit non plus jamais un mot allemand mais comment on peut faire quand on est philosophe et que la la les de tiers de la philosophie est allemande voilà donc et ben effectivement jankelevic s'est mis à parler l'hébreux et s'est mis à parler anglais s'est mis il s'est débrouillé nous sommes experts dans cette débrouillardise parce que on y est obligé maintenant euh en ce qui concerne euh euh les réseaux sociaux et cetera encore une fois je vous l'ai dit on peut pas lutter on peut pas lutter pour et est-ce que la question est franchement est fondamentale à l'heure où je vous parle non il y a plusieurs il y a des phases nécessaires là c'est la phase militaire j'ai dit que
on pouvait contrôler on pouvait maîtriser mais on naavait pas on pouvait pas conclure donc jusqu'à ce qu'on ait conclu quelque chose il va se passer des lustres des lustres en revanche on peut effectivement améliorer des choses et c'est ce qui se passe aujourd'hui sachez-le 60 % 60 % des réservistes sont aujourd'hui à vous dire qu'ils veulent aller jusqu'au bout jusqu'au bout donc ces gens-là changent la donne et si je vous dis que 83 % d'entre eux dis que quand ils reviendront en Israël une fois leur mission terminé ils ne veulent plus entendre parler de différence et c'est pour ça que tout à l'heure je vous ai parlé de ce lycée de zonakov qui a priori n'aurait pas été concerné oui mais j'ai pas dit ça mais
non je j'espère que vous question au jour d'après JeanClaude voilà jour d'après il y aura peut-être peut-être il faut espérer moin de votre votre question encore une fois c'est qu'on n'est pas tous des experts on n'est pas tous des des on n'est pas tous les meilleurs du monde et que finalement va bien falloir changer les choses et vous m'avez parlé de ministres qui ont disparu donc faire le ménage nous sommes d'accord oui ou non d'accord alors donc sachez que par la force des choses je dis tout à l'heure il y aura une commission d'enquête et chaque chaque chose en son temps d'abord c'est nous sommes dans la phase militaire et il y a déjà des choses qui se font maintenant en ce qui concerne par exemple le le le la
maîtrise de Gaza c'est une vraie question et j'en ai parlé tout à l'heure avec l'axe Philadelphie c'est une réalité qu'il nous faudra affronter et on le fera que si on est gagnant on ne le fera que si on est gagnant si on est en situation de faiblesse nous ne pourrons pas discuter avec les Égyptiens ni même avec les Américains qui nous imposeront leur leur agenda donc il faut que nous soyons gagnants il faut donc aller jusqu'au bout oui mais les otages ah mais les otages alors Gén on ne discute qu'avec les gagnants on discute jamais avec les c'est pour c'est pour ça qu'ici tout à l'heure Jacques je crois a prononcé le mot existentiel essentiel existentiel mais il a parfaitement raison parce que le côté
existentiel c'est pas que demain nous mourrions mais aprèsdemain donc la question elle est effectivement que chaque chose en son temps nous devons gagner cette guerre absolument pour pouvoir nous imposer et parler un langage que tous les autres voisins connaissent un langage fort avis je dirais même plus on n pas le droit de la perdre pas seulement pour nous mais comme tu disais pour les Juifs de la Diaspora aussi euh alors une question de Jacques et non non la la dame derrière après oui euh madame vous voulez bien approcher parce qu'on peut pas envoyer le micro jusque là-bas Jacques Jacques va va poser question ensuite vous posez la vôre ensuite voilà aès voilà je voudrais d'abord vous remercier pour la qualité de votre
exposé euh brillante et je poserai deux questions même si j'en a une dizaine la première est que euh vous avez insisté à juste titre sur le côté conflictuel des partenaires qui décident un peu de tout et je me pose la question comme vient le dire jacqu également vous avez insisté au regard de ce qui est indé dans le titre sur le côté raison existentielle que faites-vous de l'utopie par rapport à la paix prère question il pe plus terre à terre on entend souvent et je suis pas le seul à poser la question savoir si effectivement quand on entend aussi bien sur le plan politique que sur le plan militaire il faut éliminer éradiquer le Hamas sur le plan militaire c'est possible on sait que sur le plan
idéologique qu'est-ce qui reste à faire alors moi j'ai une autre question qui est peut-être un peu plus général et un peu plus compliqué parce que je pense que si que le pays qui fait vraiment qui a énorme impact c'est l'Iran et quand on sait que la population iranienne voudrait vraiment se libérer du régime des Mola est-ce que les pays occidentaux les grandes puissances occidentales pourrai pas agir dans ce sens et aid les Iraniens euh 3è question oui bonjour Je bonsoir nous savons tous que que la Grande-Bretagne essaie de rallier euh quelques pays pour [Musique] euh pour pour donner un un un État palestinien alors quelle est quelle est votre pensée quelle est votre position sur cette question
là bien avant que tu répondes à vie je voudrais juste prolonger un tout petit peu la la la question de Jacques euh celle qui bien sûr on peut on peut éradiquer le Hamas militairement mais on peut pas éradiquer l'idéologie mais sans prétendre l'éradiquer comment on peut expliquer que l'Occident la France en l'occurrence ne prennent pas conscience du danger que représentent les Frères musulmans pour pour eux-même pour la pour la France elle-même les Frères musulmans on ét interdit dans un certain nombre de pays d'Europe la France pas encore et donc comment tu expliques cette non prise de conscience par non non non madame non non vous me direz tout à l'heure quand vous aurez le micro s'il vous plaît soyez gentil venez
ici je vous donne le micro voilà et vous me le dites rapidement pour que tout le monde puisse par je vous prie de m'excuser je je ne suis pas intervenu je suis pas tout à fait d'accord avec ce que vous avez dit mais là quand vous parlez de la France quand vous parlez de la France je peux vous apporter un témoignage nous sommes en juillet 2015 à la commémoration de la rafle du veldive je me permets moi Madame n'importe qui d'interpeller madame Idalgo je vous rappelle qui est Madame Idalgo je l'interpelle et je lui dis madame vous savez que nous sommes à la veille d'une nuit de Cristal quelle a été sa réponse à votre avis nous sommes au courant voilà et maintenant pour une autre question là maintenant notre
problème principal c'est que nous devons faire la paix avec nos voisins c'est ça le problème j'aimeis bien parler en dehors du micro madame bonne voilà c'est c'est très bien Madame c'est très important de prendre la parole et c'est très bien c'est un témoage pour vous dire que T je pense que à certain niveau certaines personnes sa il y a beaucoup de corruption vous savez on on on a tendance à a mal nommé les choses a mal nommé la phrase de Albert Camu il disait pas mal nommé les choses s'est ajouté à la au malheur du monde il disait euh mal nommer un objet c'est mal nommer un objet c'est ajouté au malheur du monde pourquoi objet et pas une chose c'est important objet vous savez que le mot Davar c'est aussi une chose mais c'est
aussi une parole c'est très important donc que vous ayez pris la parole madame pour donner ce témoignage vous avez absolument raison mais ça ça madame pardonnez-moi de vous le dire c'est de la vitrine on s'en fiche madame Idalgo si vous saviez à quel point si vous saviez à quel point on se fiche aujourd'hui euh que l'exécutif de Monsieur Macron viennent ici nous dire une chose et puis le lendemain à la BBC une autre mais on s'en fiche les Israéliens n'y prennent même pas attention et les Juifs jusqu'à monsieur harfy qui semble avoir pris la mesure de de de de ce qui se passe même si je l'imagine pris dans cette mélasse euh de la courtisanerie avec euh avec les politiques français je me rappellerai toujours des gens qui me
disaient ah mais tu sais j'ai le numéro de téléphone de du maire de ah tu sais j'ai le bon ou monsieur Jonathan Harfi c'est le président du CRIF mais c'est c'était un ancien président aussi des étudiants Ju de France c'est quelqu'un qui en tous les cas depuis le le 7 octobre a changé voilà il a mal tourné pour les politiques français d'accord et et je dois dire que d'ailleurs dans le dernier le dernier ouvrage du CRIF sur justement le le le le débriefing du CIJ de la Cour internationale de Justice je vous conseille de le lire c'est un travail qui a été fait tout de suite avec le CRIF avec des gens compétents pour une fois et donc on a effectivement de quoi se défendre de quoi se défendre quand se
trouve devant des gens mano à mano qu'on peut convaincre sur les réseaux sociaux oubliez-le oubliez il y a trop trop trop trop d'unculture et puis en même temps c'est c'est vrai que c'est TikTok c'est le slogan si par exemple je vous dis l'hôpital de Shifa a été bombardé par les Israéliens si je vous dis les Israéliens sont accusés de génocide si je vous dis euh euh les les les Israéliens tuent leurs propres soldats et que je ne dis pas le reste et ben ça c'est TikTok que le titre et je me fais donc une un avis je donne un avis alors madame Idalgo ne connaît rien de la situation et je la pour la connaître personnellement je peux vous dire qu'elle connaî rien la situation elle a des gens qui connaissent pour elle quand elle a
besoin et notamment des Juifs un peu de cours qui lui disent des choses et puis après elle a c'est c'est c'est c'estes spin docteur c'est c'est c'est ce qu'on appelle les les les gens de communication qui viennent lui dire voilà ce qu'il faut dire et comment il faut le dire tu comprends parce que l'électorat je vous rappelle que le le le président fondateur de l'iris l'un des plus grands outils géostratégiques géopolitiqu de France Pascal Boniface disait en 2003 plutôt que de choisir de choisir le la population juive il faudrait absolument flatter la population musulmane en attaquant Israël voilà ce que disait un président d'un institut scientifique géopolitique si vous saviez moi qui suis sur les réseaux sociaux d'ailleurs aller
lire AVV en V linkdin et ce j'ai fait un petit truc sur hdod parce que je vous aime bien et bien si vous saviez le nombre de collègues de l'université mais qui disent des choses absolument aberrente voire antisémite parce qu'aujourd'hui on s'affiche on a passé le pas on s'affiche oui comme cette jeune fille Thomas qui dit bah oui moi je suis antisémite moi oui et alors voilà et j'assume et elle est pas la seule donc vous avez effectivement aujourd'hui des pouvoirs qui ont été mis en place je le disais avec le Qatar depuis très très longtemps et contre eux on ne peut rien faire alors alors il faut compter sur le réveil de ces fameux experts pardonnez encore de ces fameux experts que nous sommes où nous avons dû parfois nous
compromettre parfois naviguer dans les EAU malheureuses mais qui font que aujourd'hui parce que nous sommes attaqués toutes part on peut plus faire de concession au promis au au Modus opérand dit non non non non aujourd'hui il faut se réveiller on serait presque devevenenus des wistes et donc aujourd'hui effectivement il y a de quoi non pas être absolument confiant au point que de redevenir comme après la guerre d'usure comme après la guerre de Kipour baisser la garde mais au contraire parce que même nos ennemis nous le vous aurez un autre cet octobre on a arrêté trois personnes aujourd'hui à Jénine ces trois personnes envisager le même attentat que le 7 octobre et là nous sommes en Judée Samarie donc il y a effectivement de
quoi aujourd'hui être toujours en veille d'avoir de l'humilité mais de reconnaître ce que nous sommes nous ne sommes 0 % de la population mondiale c'estàdire strictement rien nous sommes rien non plus en terme de d'économie qui pourrait influencer le monde et pourtant nous sommes focusés nous sommes comme s'il n'y avait qu'un point dans le monde à savoir cette petite bande de terre où nous sommes enfin sur pour répondre à Madame sur l'Iran sachez que euh nous intervenons régulièrement en Iran d'ailleurs il arrive qu'on se fasse arrêter on intervient régulièrement pour aider encourager mais ça c'est le jeu de tous hein euh pour que effectivement des des la population et notamment dans la zone sud-est et la zone ouest de de de
de de l'Iran euh pour encourager donc les manifestations les manifestations comme c'est un pays dictatorial un régime répressif et ça se ça se termine par des milliers de morts rien qu'à isparan isparan 9000 morts la presse en a parlé une cour internationale de justice pas un mot on a effectivement avec l'Iran aujourd'hui une carte qui est jouée non pas en Iran parce que le système est trop verrouillé par les gardiens de la révolution mais on a une chance un atout c'est celui de toute la diaspora iranienne qui devient de plus en plus effectivement en tous les cas libre de parole parce que protégé je vous rappelle que encore il y a une semaine trois euh deux un iranien et deux de de de de Hollandais je crois je
sais plus enfin bref deux non non pardon Ctait canadiens de et un iranien ont été arrêtés il projetai d'organiser l'assassinat comment dirais-je comme une mission comme l'opération Nili où on va on va attraper tous les responsables du 7 octobre organ mise en place par par par par d'Israël et bien ils avaient misise en place une opération comme ça pour éliminer toute opposition on les a arrêté devinez quelles sont les écoutes qui ont réussi à les arrêter les Israéliens par l'IDE de qui des Égyptiens donc bien sûr qu'on fait tout ce qu'on peut aujourd'hui pour permettre que à ce que l'opposition iranienne soit celle qui prépare peut-être un lendemain personne ne compte sur la réaction de Biden après les trois soldats américains
qui ont été tués personne ne compte sur une une solution radicale s'il y a solution qui se prépare la solution ne viendra pas après un acte aussi mineur elle viendra effectivement par surprise et dans une coalition et enfin la question sur la question sur sur la Grande-Bretagne et donc la création d'un État palestinien encore une fois il faut lire il faut lire les les tout le texte il propose un État palestinien mais pas tout de suite seulement quand il on aura changé les têtes de l'Autorité palestinienne qu'ils auront prouvé leur bonne leur bonne foi et seulement quand il y aura un accord avec is bon ben d'ici militaire à la question donc sur et Jacques a précisé a précisé très justement on peut pas vaincre une
idéologie comme le ramas mais celle du ramas excusez-moi mais c'est les Frères musulmans et ils sont partout je vous disais curdaoui institut de la fato européenne il vit à Dublin donc soyons sérieux ils sont partout eux pas nous et et mais en revanche si des fois comme toute l'histoire de cette région le montre si des fois vous montrez un signe de faiblesse le château s'effondre il restera l'idéologie mais c'est une idéologie protéiforme c'est-à direire que elle prend la forme de celui qui tiens il a envie d'avoir une référence qui qui parle au médias alors je vais dire que je suis de daesh il est pas de daesh c'est un gang des gangsters c'est des gens qui qui qui qui sont des criminels qui veulent tuer qui veulent
prendre de l'argent et ils disent qu'ils sont daesh ça fait peur en plus on fera pareil avec le Hamas le FPLP ou le Jihad islamique est-ce qu'on peut les éradiquer mais si des fois sin noir def et des sont zigouillé croyez-moi la rue de Gaza mais seront les premierers d'ailleurs moi je le conseille à l'armée de ne pas le faire euxmême de dire B écoutez on va vous rendre à votre peuple dans les quelques secondes qu' on suivi ils sont démembrés ils sont renvoyés par petit morceau à leur famille donc ça c'est le Jean-Claude oui pour compléter le la question sur l'Iran vous avez dit que à juste raison que les les habitants les les Iraniens manifestent énormément et se font tuer que pensez-vous de l'attitude des pays
occidentaux États-Unis et autres je pense déjà à Obama il y a quelques années et il devait normalement bouger et aider le le peuple iranien il n'a pas fait et que pensez-vous aujourd'hui que peut faire les les pays occidentaux je vais me lever pour que tout le monde voille pour la dernière question dernière réponse c'est une excellente question qui d'ailleurs se complète toutes les bonnes questions et et les bonnes remarques de tous tous ce d'entre vous ici l'Iran aujourd'hui euh comme je disais tout à l'heure je prenais l'image de la la vitrine et de l'arrière boutique en vitrine vous avez même monsieur séjourné le ministre des Affaires étrangères français qui est allé pratiquement embrasser les
babouches un de Monsieur réit RTI jamais comment prononce son nom enfin bref c'était juste abérrant au moment même où Monsieur Macron président de la République française dit que l'Iran est responsable de l'agitation régionale c'est ce que je vous disais tout à l'heure il y a la boutique et l'arrière boutique vous savez que pendant la la première guerre en Irak qui s'est déclenché donc en janvier en janvier 90 janvier 91 pardon euh nous avions organisé la France participé pardon mais organisé parce qu'on était les plus nombreux la FO à Bagdad c'estàdire qu' y avait eu déjà l'invasion du kit et ceux qui étaient le plus nombreux en stand présent avec toutes les grandes sociétés françaises et tout c'est c'était la
France alors que le c'était mitéran à l'époque et euh le président et donc le 27 janvier rappelez-vous il y avait l'échéance butoire oou tu rends les armes ou tu ne les rend pas et bien évidemment il a pas rendu il a disparu d'accord donc l'Iran est aujourd'hui acculé à ne pas perdre une seule de de ses batailles que ce soit via ses proxis ou que ce soit bien sûr localement elle ne pourrait pas se permettre des émeutes mais là les gardiens de révolution veillent au grain elle ne pourrait pas se et puis aux yeux du monde on s'en fiche ce ne sont que des Perses ce ne sont que des Iraniens en revanche elle ne peut pas se permettre de perdre le risbollah elle ne peut pas se permettre elle peut perdre le Hamas mais ne peut pas se
permettre de perdre le risbah et c'est pour ça que vous avez cet attentisme là et c'est pour ça que d'cun quelqu'un disait est-ce qu'on pourrait avoir la paix avec nos voisins mais mais il faudrait juste avoir un interlocuteur fiable soyons juste avec un peu d'humilité à dire vivons en paix et essayons d'éviter les problèmes faisons un peu comme avec certains pays où nous ne sommes pas en paix mais nous sommes en situation de non guerre c'est cela que pour l'instant on est capable de d'avoir on n'est pas capable de plus parce que la confiance à long terme n'est déjà pas alors on dit un juif trois opinions mais alors deux pays arabes deux entités arabo mususulmanes ensemble mais c'est la guerre je vous dis vive à la verticale
donc soyons juste à penser comme eux à être nous-même c'est-à-dire un peu d'Orient un peu d'Occident essayons à chaque fois de choisir les bonnes décisions ponctuelles même si le lendemain on en prendra une autre faisons comme et soyons toujours à garder et ça c'est important notre éthique un pays uni un pays fort un pays déterminé indivisible on peut discuter de tout la prise de parole en Israël c'est c'est c'est plus que c'est plus que vous savez les congressionnistes si vous saviez ce qu' se sont dit c'était c'était juste àurissant mis à part mis à part Pinsker et nordo et herzel qui s'entendaient comme Laron en foire mais les autres mais c'étaent des attaques absolument ad domin terrible terrifiante
et pourtant on est arrivé donc il faut savoir que la prise de parole qui est la base de notre démocratie sera toujours présente en Israël les gens pourront toujours dire que je ne suis pas d'accord avec si je suis pas d'accord avec ça en revanche rien ne devra plus jamais après le 7 octobre remettre en question notre unité parce que notre unité si elle a la moindre fissure elle est vue par les autres comme un signe de faiblesse [Applaudissements] alors merci euh en votreenant je remercie AVI pour cet excellent moment cet éclairage et puisque tu parlais de la capacité d'Israël à s'adapter à s'adapter au changement au changement au pluriel successif r Je veux te faire cadeau d'une euh d'un petit d'un petit je vais te
faire cadeau d'une d'un petit proverbe d'un pote à moi qui éit Livan FAO qui est un chinois du 3e siècle et qui a dit ne te plains pas de la lumière ne te plin pas de l'obscurité devient la petite lumière ça résume très bien ce que tu bravo et souhaitons que comme le dit le notre tradition oragoim ce n'est pas d'être un peuple élu mais c'est d'être un peuple responsable devant les Nations Moch et une dynastie de prêtres et une nation sainte alors travaillons un petit peu à corriger nos défautx mais toujours uni pour la même chose AMEN merci à vous et merci notre camarade à la Régie à Maurice